Hi, my name is Mehmet Özkaya and welcome to my course .NET 8 Microservices, Domain Driven Design,
Xin chào, tên tôi là Mehmet Özkaya và chào mừng bạn đến với khóa học .NET 8 Microservices, Domain Driven Design,
CQRS, Vertical and Clean Architecture.
CQRS, Vertical và Clean Architecture.
I am a software architect and currently focusing on dotnet microservice architecture design and implementation.
Tôi là một kiến trúc sư phần mềm và hiện đang tập trung vào thiết kế và triển khai kiến trúc microservice dotnet.
So in this course we are going to learn microservices on
Vì vậy trong khóa học này chúng ta sẽ học về microservices trên
.Net platform which uses ASP.Net web API, Docker, RabbitMQ, Masstransit, gRPC, YARP API gateway,
nền tảng .Net sử dụng ASP.Net web API, Docker, RabbitMQ, Masstransit, gRPC, YARP API gateway,
PostgreSQL, Redis, SQLite, SQL server, Martin, Entity Framework Core, CQRS, mediator and so on.
PostgreSQL, Redis, SQLite, SQL server, Martin, Entity Framework Core, CQRS, mediator và nhiều thứ khác.
Here you can find the sample EShop
Ở đây bạn có thể tìm thấy ứng dụng EShop mẫu
.Net microservice Reference Application architecture and this sample application powered by Microsoft
Kiến trúc ứng dụng tham chiếu .Net microservice và ứng dụng mẫu này được hỗ trợ bởi Microsoft
based on a simplified microservice architecture and backing services on cloud native environment.
dựa trên kiến trúc microservice đơn giản và các dịch vụ hỗ trợ trên môi trường cloud native.
As you can see, the architecture different client application consumes back end services via API gateways.
Như bạn có thể thấy, kiến trúc khác nhau ứng dụng khách tiêu thụ các dịch vụ back end thông qua các API gateway.
Each microservice has different architecture style and databases and using synchronous and asynchronous
Mỗi microservice có kiểu kiến trúc và cơ sở dữ liệu khác nhau và sử dụng giao tiếp đồng bộ và không đồng bộ
communication with event buses.
với các event bus.
So we are going to follow these reference application and create our own e-commerce microservice application
Vì vậy chúng ta sẽ làm theo ứng dụng tham chiếu này và tạo ứng dụng microservice thương mại điện tử của riêng mình
with using latest implementation and the best practices of dotnet eight on cloud native environments.
sử dụng triển khai mới nhất và các phương pháp hay nhất của dotnet eight trên môi trường cloud native.
So this is the our big picture of the course project.
Vì vậy đây là bức tranh lớn của dự án khóa học này.
And during the course we are going to develop all these microservice architectures step by step.
Và trong suốt khóa học chúng ta sẽ phát triển tất cả các kiến trúc microservice này từng bước.
And together there is a couple of microservices which implemented e-commerce modules.
Và cùng với đó có một vài microservices triển khai các mô-đun thương mại điện tử.
E-commerce microservices are catalog basket discount ordering, Yarp API gateway, microservices and
Các microservices thương mại điện tử là catalog basket discount ordering, YARP API gateway, microservices và
shopping web client application.
ứng dụng máy khách web mua sắm.
And these microservices datas will store NoSQL and relational databases which communicating over gRPC
Và dữ liệu các microservices này sẽ được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu NoSQL và quan hệ giao tiếp qua gRPC
and RabbitMQ event driven communication and also using Yarp API gateway for client operations.
và RabbitMQ event driven communication và cũng sử dụng YARP API gateway cho các hoạt động của khách hàng.
The course proposes a microservice oriented architecture implementation with multiple autonomous microservices,
Khóa học đề xuất một triển khai kiến trúc hướng microservice với nhiều microservices tự chủ,
each one owning its own databases with ceding some data and implementing different design approaches
mỗi cái sở hữu cơ sở dữ liệu của riêng mình với một số dữ liệu chia sẻ và triển khai các cách tiếp cận thiết kế khác nhau
within each microservices vertical or clean architectures using Http and gRPC as the communication protocol
trong mỗi microservices vertical hoặc clean architectures sử dụng Http và gRPC làm giao thức giao tiếp
between the microservices and support asynchronous communication for microservice updates across multiple
giữa các microservices và hỗ trợ giao tiếp không đồng bộ cho các cập nhật microservice trên nhiều
servers based on domain and integration events, and an event bus as a RabbitMQ.
máy chủ dựa trên các sự kiện domain và integration, và một event bus như RabbitMQ.
So now let's deep dive into internal microservice architectures.
Vì vậy bây giờ hãy đi sâu vào các kiến trúc microservice nội bộ.
One by one I'm going to start catalog microservices internal architecture.
Từng cái một tôi sẽ bắt đầu với kiến trúc nội bộ của microservice catalog.
Here you can see the catalog microservices internal architecture.
Ở đây bạn có thể thấy kiến trúc nội bộ của microservice catalog.
And here you can see the database using from the catalog microservices.
Và ở đây bạn có thể thấy cơ sở dữ liệu được sử dụng từ các microservice catalog.
And here you can see the NuGet packages that we are using in the catalog microservices.
Và ở đây bạn có thể thấy các gói NuGet mà chúng ta đang sử dụng trong microservices catalog.
So in the catalog microservices we will using ASP.Net core minimal APIs and latest features of the.
Vì vậy trong microservice catalog chúng ta sẽ sử dụng ASP.Net core minimal APIs và các tính năng mới nhất của
.Net 8 and C-sharp 12.
.Net 8 và C-sharp 12.
It includes vertical slice architecture implementation with feature folders and single C-sharp file
Nó bao gồm triển khai vertical slice architecture với các thư mục tính năng và tệp C-sharp đơn lẻ
include different classes in one file.
chứa các lớp khác nhau trong một tệp.
It also includes CQRS.
Nó cũng bao gồm CQRS.
Implementation using the mediator library, and includes CQRS validation pipeline behaviors
Triển khai sử dụng thư viện mediator, và bao gồm các hành vi đường ống xác thực CQRS
with mediator and fluent validation and catalog microservice use Martin Library for dotnet transactional
với mediator và fluent validation và microservice catalog sử dụng thư viện Martin cho cơ sở dữ liệu tài liệu giao dịch dotnet
document database on PostgreSQL.
trên PostgreSQL.
So product microservice database will be PostgreSQL, but acting as a document database using the Martin
Vì vậy cơ sở dữ liệu microservice sản phẩm sẽ là PostgreSQL, nhưng hoạt động như một cơ sở dữ liệu tài liệu sử dụng Martin
library.
library.
And also it uses Carter for minimal API endpoint definition.
Và cũng sử dụng Carter cho định nghĩa điểm cuối minimal API.
And it also implement cross-cutting concerns like logging, global exception handling and health checks,
Và nó cũng triển khai các mối quan tâm cắt ngang như logging, xử lý ngoại lệ toàn cầu và health checks,
and it is also implement Docker file and Docker compose file for running product microservices and PostgreSQL
và nó cũng triển khai Dockerfile và Docker compose file để chạy microservices sản phẩm và cơ sở dữ liệu PostgreSQL
database in a Docker environment.
trong môi trường Docker.
So the next microservices is basket microservices, which includes all above the catalog microservice
Vì vậy microservice tiếp theo là basket microservices, bao gồm tất cả các mục microservice catalog ở trên
items in the basket microservices, including the ASP.Net eight web API application following the Rest
trong basket microservices, bao gồm ứng dụng ASP.Net eight web API tuân theo các nguyên tắc Rest
API principles, Crud operations and using Redis as a distributed cache over the basket database and
API, Crud operations và sử dụng Redis làm bộ nhớ cache phân tán qua cơ sở dữ liệu rổ
basket microservices.
và microservices rổ.
Implements proxy, decorator and cache aside patterns and consume discount gRPC microservices for inter
Triển khai proxy, decorator và cache aside patterns và tiêu thụ gRPC microservices discount cho inter
service synchronous communications in order to calculate product final price, and it also publish basket
giao tiếp đồng bộ của dịch vụ để tính giá cuối cùng của sản phẩm, và nó cũng xuất bản giỏ hàng
checkout queue with using Mass transit and RabbitMQ and containerized basket microservices with Redis
checkout queue với sử dụng Mass transit và RabbitMQ và containerized basket microservices với Redis
and PostgreSQL database.
và cơ sở dữ liệu PostgreSQL.
So the next microservices is Discount microservices, which includes ASP.Net gRPC service application
Vì vậy, microservices tiếp theo là Discount microservices, bao gồm ứng dụng dịch vụ ASP.Net gRPC
with highly performant entire service gRPC communication with discount and basket microservices and
với giao tiếp gRPC có hiệu suất cao trên toàn bộ dịch vụ với các microservices giảm giá và giỏ hàng và
apply the gRPC communication with proto files, Crud operations and exposing gRPC services with creating
áp dụng giao tiếp gRPC với các tệp proto, các hoạt động Crud và công khai gRPC services bằng cách tạo
these protobuf files and using SQLite database connection and containerization and using Entity Framework,
các tệp protobuf này và sử dụng kết nối cơ sở dữ liệu SQLite và containerization và sử dụng Entity Framework,
core ORM, SQLite data provider and migrations to simplify data access and ensuring high performance
core ORM, SQLite data provider và migrations để đơn giản hóa truy cập dữ liệu và đảm bảo hiệu suất cao
and applying end layer architecture implementation and containerized discount.
và áp dụng việc triển khai kiến ​​trúc lớp cuối và containerized discount.
Microservices with SQLite database using Docker Compose and last, microservices is ordering.
Microservices với cơ sở dữ liệu SQLite sử dụng Docker Compose và cuối cùng, microservices là ordering.
Services that is following more complex patterns, implementing domain driven design skills and clean
Services tuân theo các mẫu phức tạp hơn, triển khai kỹ năng domain driven design và kiến ​​trúc sạch
architecture with using best practices, and apply solid principles and dependency injection principles,
với sử dụng các best practices, và áp dụng solid principles và dependency injection principles,
and use domain events and integration events and also using Entity Framework core code first approach
và sử dụng domain events và integration events và cũng sử dụng Entity Framework core code first approach
migrations, domain driven design, entity configurations, clean Architecture implementation on Entity
migrations, domain driven design, entity configurations, clean Architecture implementation trên Entity
Framework core and SQL server and it is also consuming RabbitMQ basket checkout event queue with using
Framework core và SQL server và nó cũng tiêu thụ RabbitMQ basket checkout event queue với sử dụng
the Mass Transit and RabbitMQ configuration and lastly containerize ordering microservices with SQL
cấu hình Mass Transit và RabbitMQ và cuối cùng containerize ordering microservices với cơ sở dữ liệu SQL
server databases.
server.
And after that we can talk about microservices.
Và sau đó chúng ta có thể nói về microservices.
Asynchronous communication with RabbitMQ Masstransit for checkout, order between basket and ordering
Giao tiếp không đồng bộ với RabbitMQ Masstransit cho checkout, order giữa basket và ordering
microservices.
microservices.
So we will be using asynchronous microservice communication with RabbitMQ message broker service and
Vì vậy chúng ta sẽ sử dụng giao tiếp microservice không đồng bộ với RabbitMQ message broker service và
using RabbitMQ publish subscribe topic exchange model and using Masstransit for abstraction over the
sử dụng mô hình RabbitMQ publish subscribe topic exchange và sử dụng Masstransit để trừu tượng hóa
RabbitMQ message broker system and publishing basket.
hệ thống RabbitMQ message broker và xuất bản basket.
Checkout event queue from the basket microservices and subscribing these events.
Checkout event queue từ basket microservices và đăng ký các sự kiện này.
From the ordering microservices.
Từ ordering microservices.
We will create event bus message library and add reference into these microservices and containerize
Chúng ta sẽ tạo thư viện event bus message và thêm tham chiếu vào các microservices này và containerize
RabbitMQ message queue system with the basket and ordering microservices using the Docker compose.
hệ thống RabbitMQ message queue với basket và ordering microservices sử dụng Docker compose.
And after that we will explain irb API gateway microservices.
Và sau đó chúng ta sẽ giải thích irb API gateway microservices.
We will develop API gateways with YARP reverse proxy, applying the gateway routing pattern and implement
Chúng ta sẽ phát triển API gateways với YARP reverse proxy, áp dụng mẫu gateway routing và triển khai
the YARP reverse proxy configuration including route cluster, path transform and destinations.
cấu hình YARP reverse proxy bao gồm route cluster, path transform và destinations.
And we will also apply rate limiting with fixed window limiter on YARP reverse proxy configuration.
Và chúng ta cũng sẽ áp dụng rate limiting với fixed window limiter trên cấu hình YARP reverse proxy.
And we will containerize YARP API gateway microservices using the Docker compose.
Và chúng ta sẽ containerize YARP API gateway microservices sử dụng Docker compose.
And lastly we will develop shopping web client application which is ASP.Net core razor web application
Và cuối cùng chúng ta sẽ phát triển ứng dụng web client mua sắm đó là ứng dụng web ASP.Net core razor
with bootstrap 4 and razor template, and it consumes YARP API gateway APIs using the Refit library
với bootstrap 4 và razor template, và nó tiêu thụ YARP API gateway APIs sử dụng thư viện Refit
and with generated Http client factories and applying bootstrap for HTML implementation.
và với các Http client factories được tạo ra và áp dụng bootstrap cho triển khai HTML.
ASP.Net core razor tools, view components, partial views, tag helpers, model binding and validations,
ASP.Net core razor tools, view components, partial views, tag helpers, model binding và validations,
and so on.
và cứ thế.
And we will containerize these shopping web client application using the Docker compose.
Và chúng ta sẽ containerize ứng dụng web client mua sắm này sử dụng Docker compose.
So that means we will learn how to develop microservices with .NET 8 into enterprise real world
Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ học cách phát triển microservices với .NET 8 vào thế giới thực doanh nghiệp
applications.
ứng dụng.
So we will implement different architecture styles including domain driven design, vertical slice and
Vì vậy chúng ta sẽ triển khai các kiến ​​trúc khác nhau bao gồm domain driven design, vertical slice và
clean architecture.
clean architecture.
And we will implement different patterns like solid principles, dependency injection principles, secure
Và chúng ta sẽ triển khai các mẫu khác nhau như solid principles, dependency injection principles, secure
and mediator pattern options, pattern, proxy and decorator pattern, publish subscribe pattern and
và mediator pattern options, pattern, proxy và decorator pattern, publish subscribe pattern và
API gateway pattern.
API gateway pattern.
And after that we will implement different database types, including NoSQL and relational databases.
Và sau đó chúng ta sẽ triển khai các loại cơ sở dữ liệu khác nhau, bao gồm NoSQL và relational databases.
We will use transactional, DocumentDB, PostgreSQL, SQLite, SQL server, Distributed Cache, Redis
Chúng ta sẽ sử dụng transactional, DocumentDB, PostgreSQL, SQLite, SQL server, Distributed Cache, Redis
and message brokers, async communication with RabbitMQ and Masstransit library and we will use popular.
và message brokers, async communication với RabbitMQ và thư viện Masstransit và chúng ta sẽ sử dụng những thư viện phổ biến
Net libraries including Carter, Martin, mediator, Fluent Validation, Mapster, Masstransit, Entity
Net bao gồm Carter, Martin, mediator, Fluent Validation, Mapster, Masstransit, Entity
Framework, core and Refit.
Framework, core và Refit.
And we will implement different communication styles, including synchronous and asynchronous communication
Và chúng ta sẽ triển khai các kiểu giao tiếp khác nhau, bao gồm giao tiếp đồng bộ và bất đồng bộ
between microservices and building highly performant inter service communication with gRPC.
giữa các microservices và xây dựng giao tiếp giữa các dịch vụ có hiệu suất cao với gRPC.
And we will also following the microservice async communication with publish subscribe design pattern
Và chúng ta cũng sẽ tuân theo giao tiếp bất đồng bộ của microservice với mẫu thiết kế publish subscribe
using the RabbitMQ and Masstransit for checkout order between basket and ordering microservices.
sử dụng RabbitMQ và Masstransit để thanh toán đơn hàng giữa các microservices basket và ordering.
And we will be building API gateways with using Yarp reverse proxy, applying the gateway routing pattern.
Và chúng ta sẽ xây dựng API gateways bằng cách sử dụng Yarp reverse proxy, áp dụng mẫu định tuyến gateway.
So this course comes from the live GitHub repository that dotnet community develop and grow with.
Vì vậy khóa học này xuất phát từ kho GitHub trực tiếp mà cộng đồng dotnet phát triển và mở rộng.
Together.
Cùng nhau.
I am also developing aspnetrun repositories on GitHub with latest.
Tôi cũng đang phát triển các kho aspnetrun trên GitHub với phiên bản mới nhất.
.Net 8 and create course from these repositories.
.Net 8 và tạo khóa học từ các kho này.
So this course is the main repository of the aspnetrun ecosystem.
Vì vậy khóa học này là kho lưu trữ chính của hệ sinh thái aspnetrun.
And this is a lively course and evolve with repository changes.
Và đây là một khóa học sôi động và phát triển cùng với những thay đổi của kho lưu trữ.
So this course has one main target to be a master of developing .NET 8 microservices with patterns,
Vì vậy khóa học này có một mục tiêu chính là trở thành chuyên gia trong việc phát triển microservices .NET 8 với các mẫu,
principles and best practices.
nguyên tắc và các best practices.
This course is designed for the software developers and architects, and includes 95% of the hands on
Khóa học này được thiết kế cho các nhà phát triển phần mềm và kiến trúc sư, và bao gồm 95% các hoạt động
design and development activities.
thiết kế và phát triển thực hành.
Apply best practices with cloud native microservices, design patterns and principles, and latest features
Áp dụng các best practices với microservices cloud native, các mẫu thiết kế và nguyên tắc, và các tính năng mới nhất
of the C-sharp 12 and .NET 8 and ASP.NET 8 like minimal APIs, primary constructors, and
của C-sharp 12 và .NET 8 và ASP.NET 8 như minimal APIs, primary constructors, và
so on.
những thứ khác.
By the end of the course, you will gain real world experience and you will have a solid understanding
Đến cuối khóa học, bạn sẽ đạt được kinh nghiệm thực tế và sẽ có sự hiểu biết vững chắc
of the.
về.
.Net 8 microservices and will be ready to design, develop and deploy your own microservice applications.
Microservices .Net 8 và sẽ sẵn sàng để thiết kế, phát triển và triển khai các ứng dụng microservice của riêng bạn.
I hope you will join me on this journey and develop
Tôi hy vọng bạn sẽ tham gia cùng tôi trong hành trình này và phát triển
.Net 8 microservices with me.
microservices .Net 8 cùng với tôi.